---
title: 11__Эвристические правила (ИТОГИ)
updated: 2021-11-01 08:17:01Z
created: 2021-10-29 13:59:31Z
latitude: 50.45800000
longitude: 30.53030000
altitude: 0.0000
---

# COMMENTS
## Неуместная информация
> Комментарии должны быть зарезервированы для технической информации о коде и его архитектуре

## Устаревший комментарий
> старевшие комментарии часто «отрываются» от кода, который они когда-то описывали

## Избыточный комментарий
> комментарий, описывающий то, что и так очевидно

## Плохо написанный комментарий
> Не пишите сумбурно. Не объясняйте очевидное. Будьте лаконичны.

## Закомментированный код
> Увидев закомментированный код, удалите его! Используйте GIT
# Функции
## Слишком много аргументов
> Лучше всего, когда аргументов вообще нет; далее следуют функции с одним, двумя и тремя аргументами. **Функции с четырьмя и более аргументами весьма сомнительны**

## Выходные аргументы
> Если ваша функция должна изменять чье-либо состояние, пусть она изменяет состояние объекта, для которого она вызывалась

## Флаги в аргументах
> Они сильно запутывают код. Исключите их из своих программ

## Мертвые функции
> Не бойтесь удалять мертвые функции
# Разное
## Дублирование
> Каждый раз, когда в программе встречается повторяющийся код, он указывает на упущенную возможность для абстракции.<br>
> 
> куски одинакового кода ==> заменяются простыми методами<br>
> цепочки switch / case или if / else ==> Вместо них надлежит применять полиморфизм<br>
> сложнее модули со сходными алгоритмами ==> применением паттернов ШАБЛОННЫЙ МЕТОД или СТРАТЕГИЯ

## Базовые классы, зависящие от производных
> когда в базовом классе встречаются упоминания имен производных классов, значит, в проектировании что-то сделано не так. 

## Мертвый код
> Обнаружив мертвый код, сделайте то, что положено делать в таких случаях: достойно похороните его

## Вертикальное разделение
> Переменные и функции должны определяться вблизи от места их использования. Приватные функции должны определяться сразу же после первого использования.

## Непоследовательность
> будьте последовательны и используйте такое же имя переменной в других функциях, работающих с одинаковыми объектами системы
> 
> Если метод называется processVerificationRequest , присваивайте похожие имена (например, processDeletionRequest ) методам, обрабатывающим другие запросы.

## Балласт
> Неиспользуемые переменные, невызываемые функции, бессодержательные комментарии — все это бесполезный балласт, который следует удалить

## 
> 0

## 
> 0